# Вариант `221111111`

## Описание задания

Реализовать консольное приложение, которое реализует управление коллекцией объектов в интерактивном режиме. В коллекции необходимо хранить объекты класса `Person`, описание которого приведено ниже.

## Требования к программе

1. **Сортировка по умолчанию**:
    - Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.

2. **Поля класса**:
    - Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.

3. **Используемая коллекция**:
    - Для хранения необходимо использовать коллекцию типа `java.util.LinkedList`.

4. **Автозаполнение коллекции**:
    - При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.
    - Имя файла должно передаваться программе с помощью аргумента командной строки.
    - Данные должны храниться в файле в формате JSON.
    - Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса `java.com.serezk4.io.InputStreamReader`.
    - Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса `java.com.serezk4.io.FileWriter`.

5. **Документирование**:
    - Все классы в программе должны быть задокументированы в формате `javadoc`.

6. **Обработка ошибок**:
    - Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутствие прав доступа к файлу и т.п.).

## Интерактивный режим

В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:

- `help` : вывести справку по доступным командам
- `info` : вывести информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.)
- `show` : вывести все элементы коллекции в строковом представлении
- `add {element}` : добавить новый элемент в коллекцию
- `update id {element}` : обновить значение элемента коллекции по заданному id
- `remove_by_id id` : удалить элемент из коллекции по его id
- `clear` : очистить коллекцию
- `save` : сохранить коллекцию в файл
- `execute_script file_name` : считать и исполнить скрипт из указанного файла
- `exit` : завершить программу (без сохранения в файл)
- `remove_first` : удалить первый элемент из коллекции
- `head` : вывести первый элемент коллекции
- `remove_greater {element}` : удалить из коллекции все элементы, превышающие заданный
- `sum_of_height` : вывести сумму значений поля `height` для всех элементов коллекции
- `filter_less_than_location location` : вывести элементы, значение поля `location` которых меньше заданного
- `print_field_descending_hair_color` : вывести значения поля `hairColor` всех элементов в порядке убывания

## Формат ввода команд

- **Стандартные типы данных**:
    - Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, `String`, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.

- **Составные типы данных**:
    - Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.
    - При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:").

- **Enum поля**:
    - Если поле является `enum`, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).
    - При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в `enum`; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.

- **Значения null**:
    - Для ввода значений `null` использовать пустую строку.

- **Автогенерируемые поля**:
    - Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.

## Описание хранимых в коллекции классов

```java
public class Person {
    private int id; //Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.time.LocalDate creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private Integer height; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0
    private int weight; //Значение поля должно быть больше 0
    private Color hairColor; //Поле не может быть null
    private Country nationality; //Поле может быть null
    private Location location; //Поле может быть null
}

public class Coordinates {
    private Integer x; //Значение поля должно быть больше -271, Поле не может быть null
    private Integer y; //Поле не может быть null
}

public class Location {
    private Float x; //Поле не может быть null
    private Double y; //Поле не может быть null
    private String name; //Поле может быть null
}

public enum Color {
    GREEN,
    BLUE,
    YELLOW,
    ORANGE,
    WHITE;
}

public enum Country {
    USA,
    GERMANY,
    VATICAN,
    NORTH_KOREA;
}
```

## Отчёт по работе должен содержать:

1. Текст задания.
2. Диаграмму классов разработанной программы.
3. Исходный код программы.
4. Выводы по работе

## Вопросы к защите лабораторной работы:

1. **Коллекции. Сортировка элементов коллекции. Интерфейсы `java.util.Comparable` и `java.util.Comparator`**:
   - Определение и применение коллекций в Java.
   - Механизмы сортировки элементов в коллекциях.
   - Использование интерфейсов `Comparable` и `Comparator` для реализации сортировки.

2. **Категории коллекций - списки, множества. Интерфейс `java.util.Map` и его реализации**:
   - Основные типы коллекций: списки (List), множества (Set).
   - Различия и области применения списков и множеств.
   - Интерфейс `Map` и его основные реализации (`HashMap`, `TreeMap`, `LinkedHashMap`).

3. **Параметризованные типы. Создание параметризуемых классов. Wildcard-параметры**:
   - Основы параметризации типов в Java (generics).
   - Принципы создания параметризуемых классов и методов.
   - Использование wildcard-параметров (`?`, `? extends`, `? super`).

4. **Классы-оболочки. Назначение, область применения, преимущества и недостатки. Автоупаковка и автораспаковка**:
   - Обзор классов-оболочек для примитивных типов данных (`Integer`, `Double`, и т.д.).
   - Преимущества и недостатки использования классов-оболочек.
   - Механизмы автоупаковки (autoboxing) и автораспаковки (unboxing).

5. **Потоки ввода-вывода в Java. Байтовые и символьные потоки. "Цепочки" потоков (Stream Chains)**:
   - Введение в потоки ввода-вывода в Java.
   - Различия между байтовыми (`InputStream`, `OutputStream`) и символьными (`Reader`, `Writer`) потоками.
   - Концепция и применение "цепочек" потоков (Stream Chains) для обработки данных.

6. **Работа с файлами в Java. Класс `java.com.serezk4.io.File`**:
   - Основы работы с файлами и файловыми системами в Java.
   - Использование класса `java.com.serezk4.io.File` для работы с файлами и директориями.
   - Методы класса `File` для создания, удаления, проверки существования файлов и директорий.

7. **Пакет `java.nio` - назначение, основные классы и интерфейсы**:
   - Назначение пакета `java.nio` (New Input/Output).
   - Основные классы (`FileChannel`, `ByteBuffer`, `Path`, `Files`) и интерфейсы пакета `java.nio`.
   - Преимущества и особенности работы с `java.nio` по сравнению с классическим `java.com.serezk4.io`.

8. **Утилита `javadoc`. Особенности автоматического документирования кода в Java**:
   - Назначение и возможности утилиты `javadoc`.
   - Основные теги (`@param`, `@return`, `@throws`, и т.д.) для документирования кода.
   - Генерация HTML-документации с помощью `javadoc`.