# Вариант `221111111`

## Задача

Разделить программу из лабораторной работы №5 на два модуля:
• Серверный модуль: выполняет команды по управлению коллекцией.
• Клиентский модуль: считывает команды в интерактивном режиме, передаёт их на сервер для выполнения и отображает
результаты.

## Требования

1. Использовать Stream API и лямбда-выражения для обработки объектов коллекции.
2. Передача объектов между клиентом и сервером должна быть выполнена в сериализованном виде.
3. Коллекция, передаваемая клиенту, должна быть отсортирована по местоположению.
4. Клиент должен корректно обрабатывать временную недоступность сервера.
5. Обмен данными между клиентом и сервером осуществляется по TCP-протоколу:
   • Сервер использует сетевые каналы.
   • Клиент использует потоки ввода-вывода.
   • Сетевые каналы работают в неблокирующем режиме.

## Обязанности модулей

### Серверное приложение:

• Управление коллекцией объектов.
• Автоматическое назначение полей объектов.
• Обработка клиентских запросов.
• Сохранение коллекции в файл:
• При завершении работы.
• По специальной команде сервера.
• Модули сервера:
• Приём подключений.
• Чтение запросов.
• Обработка команд.
• Отправка ответов.
• Сервер работает в однопоточном режиме.

### Клиентское приложение:

• Чтение команд из консоли.
• Валидация введённых данных.
• Сериализация команд и аргументов.
• Отправка данных на сервер.
• Обработка и вывод ответа от сервера.
• Удалить команду save из клиентского приложения.
• Команда exit завершает работу клиента.
• Команды и их аргументы должны быть реализованы как объекты классов.

### Дополнительное задание

• Реализовать логирование этапов работы сервера с использованием Logback:
• Начало работы.
• Получение новых подключений.
• Обработка запросов.
• Отправка ответов.

## Отчёт по работе

1. Текст задания.
2. Диаграмма классов:
   • Клиентское приложение.
   • Серверное приложение.
3. Исходный код программы.
4. Выводы по работе.

## Вопросы к защите

1. Сетевое взаимодействие: Клиент-серверная архитектура, основные протоколы, их сходства и отличия.
2. TCP-протокол: Классы Socket и ServerSocket.
3. UDP-протокол: Классы DatagramSocket и DatagramPacket.
4. Отличия блокирующего и неблокирующего ввода-вывода, их преимущества и недостатки.
5. Работа с сетевыми каналами: SocketChannel и DatagramChannel.
6. Передача данных по сети: сериализация объектов.
7. Интерфейс Serializable: объектный граф, сериализация и десериализация.
8. Java Stream API: Промежуточные и терминальные операции.
9. Шаблоны проектирования:Decorator ,Iterator ,Factory Method ,Command ,Flyweight ,Interpreter ,Singleton ,Strategy
   ,Adapter ,Facade ,Proxy